Chapter 10. 클래스 상속의 개념과 문법적 특징

10.1.1. 상속의 개념

- 부모 클래스 : 자식 클래스들의 공통적 특징을 모아 구성한 클래스
- 자식 클래스 : 부모 클래스의 특징을 이어받아 특정 기능이 추가된 클래스

  10.1.2. 상속의 장점

- 코드의 중복성 제거
- 다형적 표현이 가능 : 한 개의 객체를 여러 가지 모양으로 표현할 수 있다 (다형성)

  10.1.3. 상속 문법

- extends 키워드를 사용
  - class 자식클래스 extends 부모클래스
- 클래스는 다중 상속이 불가능 : 두개 이상의 부모 클래스를 상속할 수 없다

  10.1.4. 상속할 때의 메모리 구조

- 자식 클래스의 객체를 생성할 때 가장 먼저 부모 클래스의 객체를 생성
- 이후 자식 클래스에서 추가한 필드와 메서드가 객체에 추가됨으로써 전체 객체가 완성됨

  10.1.5. 생성자의 상속 여부

- 부모 클래스의 생성자는 상속될 수 없음

  10.1.6. 객체의 다형적 표현

- 자식 클래스를 부모 클래스가 상속하도록 클래스를 생성할 수 없음

  10.2 객체의 타입 변환
  10.2.1. 객체의 업캐스팅과 다운캐스팅

  10.3. 메서드 오버라이딩

- 부모 클래스에게 상속받은 메서드와 동일한 이름의 메서드를 재정의 하는 것
- 오버라이딩 조건

  - 부모 클래스의 메서드와 시그너처 및 리턴 타입이 동일해야 함
  - 부모 클래스의 메서드보다 접근 지정자의 범위가 같거나 넓어야 함

- 오버라이딩을 사용하는 이유

  - 모든 객체를 부모타입 하나로 선언하면 배열로 한번에 관리할 수 있다는 장점이 있음

- 오버로딩과의 차이

  - 오버로딩은 이름이 동일하지만 시그너처가 다른 여러 개의 메서드를 같은 공간에 정의하는 것

  10.4. 인스턴스 필드와 정적 멤버의 중복

- 인스턴스 필드의 중복 : 인스턴스 필드는 상속받은 필드와 동일한 이름으로 자식 클래스에 정의해도 각각의 저장공간에 저장되므로 오버라이딩은 발생하지 않는다
- 정적 필드의 중복 : 정적 필드는 클래스 내부에 만들어지므로 상속 시에 생성되는 중복 필드는 별도 영역에 분리되어 저장되므로 오버라이딩은 발생하지 않음
- 정적 메서드의 중복 : 부모 클래스의 정적 메서드는 부모 클래스의 내부, 자식 클래스의 정적 메서드는 자식 클래스의 내부에 저장되므로, 부모 클래스의 정적 메서드와 동일한 이름으로 자식 클래스에 정의한다고 하더라도 오버라이딩이 발생하지 않음

  10.5. super 키워드와 super()메서드

- super: 부모의 객체를 가리키는 것, 필드명의 중복 또는 메서드 오버라이딩으로 가려진 부모의 필드 또는 메서드를 호출하기 위해 사용

[ 연습문제 ]
Q1. 생성자의 2가지 조건

- 생성자의 이름은 클래스명과 동일해야 한다
- 생성자는 리턴값을 포함하지 않는다

Q2.

- class B extends A
- class C extends B
- class D extends B

Q3.

O / O / O / O

X / O / X / O

X / X / O / X

X / X / X / O

Q4.

Q5.
true / false / false / false

true / true / false / true

Q6.

안녕하세요 / 반갑습니다 / 반갑습니다

Q7.

클래스 E => 자식 클래스의 접근 지정자가 부모 클래스의 접근 지정자보다 좁게 설정됨

Q8.
2
4
B 클래스 instance method
A 클래스 static method

Q9.

클래스 A에 기본 생성자가 포함되어있지 않음

Q10.
A 생성자1
A 생성자2
B 생성자

Q11.
실제 데이터가 저장된 스택 메모리의 주소값이 다르기 때문에

Q12.

```
    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (obj instanceof A) {
            if(this.data == ((A) obj).data)
                return true;
        }
        return false;
    }
```
